# 产品介绍
## 产品概述
隐语SecretFlow（以下简称：隐语）是蚂蚁集团自主研发的一套通用隐私计算框架，以安全、开放为设计理念，支持包括多方安全计算（Secure Multi-Party Computation , MPC）、联邦学习(Federated Learning , FL)、可信执行环境(Trusted Execution Environment , TEE)、同态加密(Homomorphic Encryption , HE)、差分隐私(Differential Privacy , DP)在内的多种主流隐私计算技术。
隐语平台以用户为中心，通过直观的图形界面和丰富的交互功能，屏蔽隐私计算底层技术细节，为用户提供一站式的隐私保护和机器学习能力，使用户无需了解隐私计算技术即可非常容易地完成数据预处理、模型训练、模型预测和评估等一系列的机器学习和数据分析流程。
SecretPad All In One包（以下简称：All In One包）是隐语平台部署包，可按照安装部署介绍，通过其下载安装可快速部署成隐语平台并体验平台。
## 主要功能清单
<table>
  <tr>
    <th>功能模块</th>
    <th>说明</th>
  </tr>
  <tr>
    <td>我的机构</td>
    <td>查看我的机构下多节点的基础信息、新增计算节点</td>
  </tr>
  <tr>
    <th>工作台</th>
    <th>帮助用户快速了解平台使用流程、快速处理申请事项、查看或新建项目</th>
  </tr>
  <tr>
    <th>数据源管理</th>
    <th>对节点自有数据源进行管理，包括数据源增删改查，当前支持oss、odps数据源；本地文件和HTTP数据在数据管理添加数据即可</th>
  </tr>
  <tr>
    <th>数据管理</th>
    <th>对节点自有数据进行管理，包括添加数据、删除数据、进行数据授权、取消数据授权操作</th>
  </tr>
  <tr>
    <th>合作节点</th>
    <th>对合作节点进行管理，包括查看节点信息、编辑节点信息、添加合作节点、删除合作节点等操作</th>
  </tr>
  <tr>
    <th>我的项目</th>
    <th>支持对所有的项目进行管理（查看项目、进入项目、项目归档等）</th>
  </tr>
  <tr>
    <th>结果管理</th>
    <th>查看并下载任务运行成功后产生的本方结果数据</th>
  </tr>
  <tr>
    <th>消息中心</th>
    <th>查看并处理申请消息，包括“项目邀约”“项目归档”两种申请消息</th>
  </tr>
</table>

## 产品优势
### 面向使用者：丰富产业化应用
<ul><li>提供适配不同场景的多种解决方案：隐语通过架构设计能够同时支持MPC、TEE和联邦学习的方案，允许灵活组合以满足更复杂场景的需求。</li><ul>
<ul><li>提供全链路的数据处理能力：隐语基于蚂蚁多年的经验，打造从数据分析到机器学习建模全流程的解决方案。值得注意的是：以MPC解决方案为例，在业界只有隐语能够提供MPC的SQL全算子的计算能力。</li><ul>
<ul><li>提供支撑业务全生命周期孵化所需的易用性和稳定性：隐语通过屏蔽不同机构的基础设施差异，再将各个机构的资源建成一个统一的网络，将传统计算的稳定性执行能力搬上去，来确保系统稳定性和高可用性。</li><ul>


### 面向开发者：解决隐私计算技术能力不足
让更多的专业人才能够低成本地参与到隐私计算的技术贡献中，形成合力。此处将开发人员大体分为三类：应用系统开发者、机器学习算法开发者以及安全协议开发者。
<ul><li> 针对应用系统开发者：提供前端原子化集成的能力。业务方只需基于原子化能力，通过拖拉拽的方式构建一个原子化的前端，就可将这一模块集成到业务系统中。这种方式能够大幅减低用户的开发成本。</li><ul>
<ul><li>针对机器学习开发者：提供接近传统算法框架的开发体验。一是将下层的密文计算引擎抽象后，直接对接现有通用框架，开发者无需感知下层细节通过编译计算技术即可将其直接编译为密态的算法；二是基于Pytorch的明密文混合计算的抽象，支持灵活的安全退让，通过明文计算提升整体性能。</li><ul>
<ul><li>针对安全协议开发者：提供插拔式的协议快速接入能力。主要通过两层抽象实现：第一层是基于调度引擎和调度的抽象，这是一种粗粒度、松耦合的抽象，使得新出现的密态计算技术能够通过设备方式集成到隐语中。第二层是在已有设备上进行良好的抽象和分层，当有新协议出现时，可以低成本地嵌入到现有设备中，实现协议快速被上升为算法可利用。</li><ul>

## 产品特点
技术融合: 开源开放、覆盖隐私计算主流技术路线
安全可信: 安全性满足产业级应用场景，推动数据流转从运维信任转向技术信任
灵活易用: 模块化设计/标准化组件/开发的接口以实现快速部署与集成应用
工业可用: 支持十亿级数据求教/千万级建模/千万级数据分析，已落地金融/医疗/政务等场景
